---
conteúdo: Lesson 35
student: Myllena
quiz: false
flashcards: false
tags:
  - private
data: 2025-09-03T14:15:00
---
# Anotações da Aula - Myllena

**Data:** 03/09/2025

---

### Resumo da Aula

A aula focou na introdução e prática do Simple Past do verbo "to be" (was/were). Iniciamos com um aquecimento onde foram feitas perguntas sobre a rotina passada da aluna, servindo de ponte para o tópico principal. Em seguida, exploramos a estrutura do "was/were" em suas formas afirmativa, negativa e interrogativa, utilizando o material da plataforma, diálogos e um quadro branco para reforçar a conjugação. A pronúncia, especialmente da palavra "was", foi um ponto de atenção, e utilizamos a ferramenta YouGlish para apresentar exemplos em contextos reais.

---

### Assessment do Aluno

Myllena demonstrou boa compreensão do tema e participou ativamente da aula. Ela conseguiu assimilar a estrutura do "was/were" e aplicá-la nos exercícios propostos. Houve uma pequena dificuldade inicial na pronúncia e na diferenciação entre o presente e o passado do verbo "to be", o que é comum nesta fase do aprendizado. Sua disposição para corrigir os próprios erros e a rápida absorção das correções foram excelentes.

---

### Principais Erros

- **Confusão entre Presente e Passado:** Em alguns momentos, ao responder perguntas no passado, a aluna utilizou a forma do presente (ex: "No, he isn't" em vez de "No, he wasn't").
- **Pronúncia de "Was":** Inicialmente, a pronúncia de "was" soava mais como "has". Este ponto foi trabalhado durante a aula.
- **Hesitação na Formação de Frases:** Houve uma leve hesitação na hora de estruturar frases negativas e interrogativas espontaneamente, o que diminuiu com a prática durante a aula.

---

### Dicas para Melhora

1.  **Prática de Pronúncia:** Continuar praticando a pronúncia de "was" (/wʌz/ ou /wəz/) e "were" (/wɜːr/), talvez utilizando o YouGlish para ouvir as palavras em diferentes sotaques e contextos.
2.  **Exercícios de Transformação:** Criar frases no presente com "am/is/are" e reescrevê-las no passado com "was/were". Isso ajudará a solidificar a diferença entre os tempos verbais. (Ex: "I am tired" -> "I was tired").
3.  **Resposta Rápida:** Praticar responder perguntas rápidas usando "was/were". Ex: "Were you at home yesterday?" -> "Yes, I was." / "No, I wasn't.".

---

### Vocabulário

| Palavra/Frase (Inglês) | Tradução (Português) |
| :--- | :--- |
| Yesterday | Ontem |
| Check-up | Check-up, exame de rotina |
| Partner | Parceiro(a) |
| At work | No trabalho |
| All day | O dia todo |
| In the evening | À noite, de noite |
| Free | Livre, disponível |
| Late | Atrasado(a) |
| Busy | Ocupado(a) |
| Tired | Cansado(a) |
| Sick | Doente |
| I wasn't at home | Eu não estava em casa |
| They weren't tired | Eles/Elas não estavam cansados(as) |
| Was he busy? | Ele estava ocupado? |
| Where were you? | Onde você estava? |

---

### Highlights da Aula

- **Introdução Natural (01:12):** A conversa inicial sobre o dia da aluna foi uma ótima maneira de introduzir o tempo verbal do passado de forma contextualizada, antes mesmo de apresentar a lição formalmente.
- **Correção de Pronúncia com Ferramenta (10:02):** O uso do YouGlish para corrigir e exemplificar a pronúncia da palavra "was" foi um momento muito relevante, pois abordou uma dificuldade específica da aluna com exemplos autênticos.
- **Revisão no Quadro Branco (20:19):** A pausa para usar o quadro branco e esquematizar a conjugação do verbo "to be" no passado (I was, You were, etc.) foi crucial para organizar o conhecimento e tirar dúvidas sobre a estrutura gramatical.
- **Autocorreção (03:51):** A aluna percebeu seu próprio erro ao confundir o verbo no presente e no passado ("he isn't" -> "he wasn't"), demonstrando atenção e progresso na aprendizagem.