---
conteúdo:
  - Ações cotidianas
  - O que as pessoas estão fazendo
  - Present Continuous
student: Maria Eduarda
quiz: true
flashcards: false
tags:
  - private
date: 2025-10-07
startTime: 16:00
endTime: 16:30
title: Maria Eduarda
gemini-quiz: https://g.co/gemini/share/a6b0e2a83d04
---
# Anotações da Aula - Maria Eduarda - 07/10/2025

---

### **Resumo da Aula**

A aula foi focada na introdução e prática do "Present Continuous" (Presente Contínuo), utilizado para descrever ações que estão acontecendo no momento da fala. Iniciamos com a leitura de um diálogo ("What Are You Doing?") para contextualizar o uso da estrutura. Em seguida, trabalhamos um extenso vocabulário de ações cotidianas com o gerúndio (-ing), como "reading a book", "cooking dinner", etc. A parte principal da aula foi a explicação gramatical, onde diferenciamos o "Simple Present" (ações de rotina) do "Present Continuous" (ações do agora), demonstrando as diferentes estruturas e verbos auxiliares (`do/does` vs. `to be`).

---

### **Assessment do Aluno**

Maria Eduarda participou ativamente da aula, demonstrando boa vontade para aprender a nova estrutura gramatical. Ela conseguiu ler o diálogo e o vocabulário com bom esforço na pronúncia. A principal dificuldade observada foi na distinção inicial entre o uso do "Simple Present" e do "Present Continuous", o que é um desafio comum e esperado nesta fase. Ela foi receptiva às explicações e começou a assimilar a estrutura `verbo to be + verbo com -ing` ao final da aula.

---

### **Principais Erros**

- **Estrutura Gramatical:** Confusão entre os verbos auxiliares do "Simple Present" e "Present Continuous". Por exemplo, a tendência inicial era usar `doesn't` com um verbo no gerúndio (e.g., "he doesn't cooking"), em vez de `isn't cooking`.
- **Omissão do Verbo 'to be':** Em algumas tentativas de formar frases, houve a omissão do verbo 'to be' (am/is/are) antes do verbo principal com -ing, (e.g. "My father cooking" em vez de "My father is cooking").
- **Pronúncia do "-ing":** Dificuldade em pronunciar claramente o final "-ing" em algumas palavras, que por vezes soava mais como "-in".

---

### **Dicas para Melhora**

1.  **Exercícios de Contraste:** Criar frases duplas sobre a mesma atividade, uma no "Simple Present" e outra no "Present Continuous". Exemplo: "I play video games every day" vs. "I am playing video games now". Isso ajuda a fixar quando usar cada estrutura.
2.  **Memorização da Fórmula:** Focar na "fórmula" do Present Continuous: **Sujeito + Verbo to be (am/is/are) + Verbo Principal com -ing**. Repetir essa estrutura mentalmente ao formar frases ajuda a evitar a omissão do verbo 'to be'.
3.  **Atenção ao Som Final:** Praticar a pronúncia do sufixo "-ing", garantindo que o som do "g" no final seja sutilmente presente. Ouvir e repetir palavras como "reading", "working" e "playing" pode ajudar.

---

### **Vocabulário Novo/Reforçado**

| English | Português |
| :--- | :--- |
| Reading a book | Lendo um livro |
| Watching TV | Assistindo TV |
| Listening to music | Ouvindo música |
| Cooking dinner | Cozinhando o jantar |
| Working on the computer | Trabalhando no computador |
| Talking on the phone | Falando no telefone |
| Playing a game | Jogando um jogo |
| Studying English | Estudando inglês |
| Drinking coffee | Bebendo café |
| Writing an email | Escrevendo um e-mail |
| Cleaning the house | Limpando a casa |
| Waiting for a friend | Esperando por um amigo |

---

### **Highlights da Aula**

* **Diferença entre Tempos Verbais:** O momento mais importante foi quando usamos o quadro branco para colocar lado a lado as frases "My father doesn't cook dinner" e "My father isn't cooking dinner". A visualização da diferença entre os auxiliares (`doesn't` vs. `isn't`) e a forma do verbo (`cook` vs. `cooking`) foi crucial para o entendimento da aluna.
* **Associação do "-ing":** A aluna rapidamente associou o final "-ing" com a ideia de "agora" (uma ação em progresso), o que é um passo fundamental para o domínio do "Present Continuous".
* **Prática de Vocabulário:** A repetição do vocabulário de ações foi muito produtiva. A aluna se esforçou para pronunciar todas as novas expressões, mostrando progresso na fluidez ao longo do exercício.