---
conteúdo: Real Places - Article Part I
student: Maria Eduarda
quiz: false
flashcards: false
tags:
  - private
data: 2025-09-19T16:00:00
link: https://app.ellii.com/lesson/3384-real-places-articles
mdlesson: "[[20250923113723|Real Places - Articles]]"
---
# Anotações da Aula - Maria Eduarda - 19/09/2025

---

### **Resumo da Aula**

Nesta aula, o foco foi em desenvolver habilidades de conversação, vocabulário e leitura. Começamos com um "Warm-Up" com perguntas pessoais para aquecer a conversação. Em seguida, utilizamos a ferramenta "Picture Dictionary" da plataforma Ellii para introduzir e praticar a pronúncia de vocabulário relacionado a lugares e objetos. A atividade principal foi a leitura e interpretação do texto "A Pink Lake", sobre o Lago Hillier na Austrália. Após a leitura, a aluna respondeu a exercícios de múltipla escolha e de escrita para verificar a compreensão e, por fim, revisamos o uso dos artigos (a/an/the) em um exercício de gramática.

---

### **Assessment do Aluno**

Maria Eduarda continua muito engajada e participativa. Ela demonstra coragem ao tentar ler em voz alta e não tem receio de ser corrigida. Sua compreensão oral e de leitura é boa, conseguindo extrair informações específicas do texto para responder às perguntas com precisão. Houve alguma dificuldade na parte de gramática, especificamente na aplicação das regras dos artigos 'a' e 'an', mas ela se mostrou receptiva à revisão e correção.

---

### **Principais Erros**

- **Pronúncia:** Persiste a dificuldade na pronúncia de algumas palavras, como "lake" (pronunciado como "like"), "island" (pronunciando o 's', que é mudo) e "salty". Também houve hesitação com a palavra "algae" (algas).
- **Gramática (Artigos):** Confusão entre o uso de 'a' e 'an'. No exercício de gramática, ela marcou "a airplane" em vez de "an airplane", mostrando que a regra (usar 'an' antes de som de vogal) precisa ser reforçada.
- **Estrutura de Frase:** Ao responder perguntas, ocasionalmente constrói frases de forma muito literal do português, como "It is fish does not live in the lake", em vez de uma estrutura mais direta como "Fish don't live in the lake".

---

### **Dicas para Melhora**

1.  **Drills de Pronúncia:** Focar em áudios que repetem palavras com o som do "a" longo (lake, make, take, cake) e praticar o "shadowing". Para "island", lembrar que o 's' é sempre mudo, como em "listen".
2.  **Revisão da Regra dos Artigos:** Criar uma "cola" visual sobre quando usar 'a' (antes de som de consoante) e 'an' (antes de som de vogal). Praticar com listas de palavras variadas (ex: an hour, a university).
3.  **Simplificação de Frases:** Ao responder perguntas, focar em usar a estrutura mais simples e direta possível em inglês. Em vez de traduzir a frase completa do português, pensar nos elementos chave: Sujeito + Verbo + Complemento.

---

### **Vocabulário Novo/Reforçado**

| English | Português |
| :--- | :--- |
| Interesting places | Lugares interessantes |
| Lake | Lago |
| Island | Ilha |
| Salty | Salgado(a) |
| Off the coast | Na costa |
| Bubble gum | Chiclete |
| Strip of sand | Faixa de areia |
| Forest | Floresta |
| Algae | Algas |
| To turn (something pink) | Tornar (algo rosa) |
| Around the world | Ao redor do mundo |
| Wide | Largo / De largura |
| Long | Longo / De comprimento |
| To live | Viver, morar |

---

### **Highlights da Aula**

* **Curiosidade com o Lago Cor-de-rosa:** A aluna ficou visivelmente surpresa e interessada quando usei o Google Imagens para mostrar fotos reais do Lago Hillier. Esse momento de descoberta tornou a aula mais dinâmica e memorável.
* **Boa Performance na Interpretação:** Maria teve um ótimo desempenho no quiz de múltipla escolha (acertou 6 de 7), mostrando que sua capacidade de encontrar informações no texto está muito boa.
* **Iniciativa para Perguntar:** Ela usou a estrutura "how do you say..." para perguntar sobre palavras que não sabia em inglês, o que é uma excelente atitude e demonstra autonomia no aprendizado.
* **Melhora na Fluidez da Leitura:** Apesar dos erros de pronúncia, a segunda leitura do texto foi notavelmente mais fluida que a primeira, indicando rápida absorção do vocabulário e maior confiança.