---
conteúdo: "[[20251006105957|What Did I Do Yesterday?]]"
student: Matheus
quiz: false
flashcards: false
tags:
  - private
data: 2025-10-06T15:30:00
gemini-quiz: https://g.co/gemini/share/670b38511a55
---
# Anotações da Aula - Matheus

**Data:** 2025-10-06

---

### **Resumo da Aula**

O foco principal da aula foi a introdução e prática do **Simple Past** com verbos regulares, dando ênfase especial às três regras de pronúncia da terminação "-ed" (/t/, /d/, e /id/). A aula iniciou com a prática de diversos verbos no passado, seguida por um exercício de construção de frases para aplicar o conhecimento. Na segunda metade, o professor iniciou um novo módulo de leitura e vocabulário ("Detective Series"), introduzindo um texto mais complexo e um novo conjunto de palavras e expressões idiomáticas no contexto de uma história de mistério.

---

### **Assessement do Aluno**

Matheus demonstrou uma boa capacidade de assimilar a estrutura gramatical do Simple Past. Ele compreendeu a necessidade de adicionar o "-ed" aos verbos regulares, mas a pronúncia correta da terminação foi o principal desafio da aula. Ele se mostrou esforçado e participativo, repetindo as palavras conforme solicitado. A transição para o texto mais avançado sobre o detetive foi um bom desafio, e ele conseguiu acompanhar a leitura com a ajuda do professor na definição do novo vocabulário.

---

### **Principais Erros**

* **Pronúncia do "-ed":** A maior dificuldade foi na pronúncia correta da terminação "-ed". Frequentemente, ele pronunciava o som de forma silábica (ex: "work**-ed**" em vez do som de "work**t**") ou não diferenciava os sons de /t/ e /d/ no final dos verbos.
* **Fluidez na Construção de Frases:** Ao ser solicitado para criar frases sobre o que fez no passado, ele conseguiu formar a estrutura básica, mas precisou de ajuda para adicionar detalhes e completar as ideias (ex: disse "I listened" e precisou de um incentivo para completar com "to music").
* **Uso de Pronomes:** Houve uma pequena confusão no uso de pronomes possessivos, trocando "my friends" por "your friends" e depois "his friends" durante a construção de frases.

---

### **Dicas para Melhora**

1.  **Prática Focada na Pronúncia do "-ed":** Gravar a si mesmo lendo uma lista de verbos no passado e comparar com a pronúncia de um falante nativo. Agrupar os verbos pelas 3 regras de som (/t/, /d/, /id/) pode ajudar a fixar o padrão.
2.  **Expansão de Frases:** Ao praticar, começar com uma frase simples no passado (ex: "I played") e tentar adicionar mais 3 informações: com quem? onde? por quanto tempo? (ex: "I played soccer with my friends at the park for two hours").
3.  **Revisão de Vocabulário:** Anotar as palavras novas da história do detetive em um caderno e tentar criar uma frase simples para cada uma delas, para ajudar na memorização e no uso prático.

---

### **Vocabulário Novo/Reforçado**

| Vocabulário (Inglês)    | Tradução (Português)                     |
| :---------------------- | :--------------------------------------- |
| **Verbos no Passado** |                                          |
| Worked                  | Trabalhou                                |
| Studied                 | Estudou                                  |
| Played                  | Jogou / Brincou                          |
| Watched                 | Assistiu                                 |
| Talked                  | Conversou                                |
| Listened                | Escutou                                  |
| Wanted                  | Queria                                   |
| Needed                  | Precisava                                |
| **Expressões de Tempo** |                                          |
| Yesterday               | Ontem                                    |
| Last night              | Ontem à noite                            |
| **Novo Vocabulário** |                                          |
| Get back to work        | Voltar ao trabalho                       |
| Robbery                 | Roubo / Assalto                          |
| Mansion                 | Mansão                                   |
| Insist on               | Insistir em                              |
| Wealthy widow           | Viúva rica                               |
| Refuse                  | Recusar-se a                             |
| Take no for an answer   | Aceitar um "não" como resposta           |
| An inside job           | Um trabalho interno (crime de alguém de dentro) |

---

### **Highlights da Aula**

* **Explicação das Regras do "-ed" (21:37):** O momento em que o professor explicou de forma clara e objetiva as três regras de pronúncia para a terminação "-ed" foi fundamental para organizar o conhecimento e dar ao aluno uma base sólida para a prática.
* **Uso de YouGlish para "Listened" (12:47):** A utilização da ferramenta YouGlish para mostrar a pronúncia correta de "listened" (com o "t" mudo) foi um ótimo recurso visual e auditivo, ajudando a corrigir um erro comum de pronúncia de forma eficaz.
* **Início da "Detective Series" (29:16):** A introdução do novo módulo com uma história de mistério foi um excelente gancho para manter o aluno engajado, ao mesmo tempo que elevou o nível do vocabulário e da complexidade textual, promovendo um novo desafio.