---
conteúdo: Lesson 22
student: Matheus
quiz: false
flashcards: false
tags:
  - private
data: 2025-09-03T15:30:00
---
# Anotações da Aula - Matheus

**Data:** 2025-09-03

---

### **Resumo da Aula**

A aula focou em preposições de lugar (`in`, `on`, `under`, `behind`, `in front of`, `next to`, `between`) e vocabulário relacionado a objetos comuns do dia a dia. A sessão começou com um aquecimento e uma conversa casual, seguida pela leitura de um diálogo para introduzir o tópico. A maior parte da aula foi dedicada à prática de pronúncia e à construção de frases usando as novas preposições e o vocabulário, com o professor utilizando a ferramenta YouGlish para fornecer exemplos de pronúncia em contextos reais.

---

### **Assessement do Aluno**

Matheus demonstrou bom engajamento e participação durante toda a aula. Ele possui uma boa compreensão auditiva e de leitura, conseguindo acompanhar os exercícios propostos. Sua pronúncia está em bom desenvolvimento, e ele se mostra receptivo às correções. A principal área de dificuldade observada foi na construção espontânea de frases, onde por vezes omitiu palavras essenciais (como preposições) ou confundiu a estrutura. No geral, o progresso é constante e positivo.

---

### **Principais Erros**

* **Estrutura de Frase:** Ocasionalmente, omitiu a preposição ao criar uma frase do zero (ex: "My laptop is sofa cushions" em vez de "My laptop is *on* the sofa cushions").
* **Pronúncia:** Dificuldade com a pronúncia de palavras como `behind` e `chair`. Houve também dificuldade em conectar os sons em frases como `next to` e `behind the`, o que foi trabalhado em aula.
* **Tradução Direta:** Uso de "have" para expressar existência (sentido de "tem/existe"), um erro comum para falantes de português, em vez de `There is / There are`.

---

### **Dicas para Melhora**

1.  **Foco na Estrutura:** Ao aprender uma palavra ou preposição nova, pratique sempre criando uma frase completa. Por exemplo, em vez de apenas memorizar "on the table", crie e repita frases como "The book is on the table".
2.  **Prática de "Connected Speech":** Continue prestando atenção em como as palavras se conectam na fala. Ouvir e repetir frases curtas de filmes ou séries pode ajudar a melhorar a fluidez e a naturalidade da pronúncia. A ferramenta YouGlish, mostrada na aula, é excelente para isso.
3.  **Reforçar "There is/There are":** Criar o hábito de usar "There is" (para singular) e "There are" (para plural) sempre que quiser dizer "tem" ou "existe" em algum lugar.

---

### **Vocabulário Novo/Reforçado**

| Vocabulário (Inglês) | Tradução (Português) |
| :------------------- | :-------------------- |
| On the table         | Em cima da mesa       |
| In the box           | Dentro da caixa       |
| Under the chair      | Embaixo da cadeira    |
| Next to the window   | Ao lado da janela     |
| Behind the door      | Atrás da porta        |
| In front of the sofa | Na frente do sofá     |
| Between the books    | Entre os livros       |
| Keys                 | Chaves                |
| Wallet               | Carteira              |
| Backpack             | Mochila               |
| Vase                 | Vaso                  |
| Drawer               | Gaveta                |
| Sofa cushions        | Almofadas do sofá     |
| Where?               | Onde?                 |

---

### **Highlights da Aula**

* **Uso do YouGlish (a partir de 11:35):** O uso da ferramenta YouGlish para mostrar a pronúncia real e contextualizada de "behind the door" e "next to" foi um ponto alto. Isso ajudou o aluno a entender como os sons se conectam na fala natural, tornando o aprendizado mais prático e menos robótico.
* **Prática de Construção de Frases:** O exercício final de construção de frases, apesar dos erros, foi muito produtivo para identificar as dificuldades estruturais do aluno e corrigi-las em tempo real.
* **Interação Inicial:** A conversa no início da aula sobre o dia do aluno foi ótima para aquecer e praticar um diálogo mais espontâneo.