---
conteúdo:
  - Detective Stories
student: Kauã
quiz: false
flashcards: false
tags:
  - private
date: 2025-09-30
title: Kauã
startTime: 14:00
endTime: 15:00
---
# Anotações da Aula - Kauã - 30/09/2025

---

### **Resumo da Aula**

Nesta aula, iniciamos uma nova série de lições com foco em leitura e interpretação, intitulada "Detective Series". A aula girou em torno da introdução ao "Caso do Anel Desaparecido" (The Case of the Missing Ring). Começamos com a leitura do diário de um detetive e, em seguida, aprofundamos nos detalhes da história, apresentando os personagens e o cenário do mistério. A aula foi rica em vocabulário novo relacionado a crimes, residências e relações familiares. Além da leitura, fizemos uma revisão importante sobre a formação de perguntas no **Simple Present (Do you...?)**, **Simple Past (Did you...?)** e **Present Perfect (Have you...?)**, e como usar superlativos com o Present Perfect (ex: "the best I have ever seen").

---

### **Assessement do Aluno**

Kauã demonstrou excelente engajamento e curiosidade, fazendo perguntas pertinentes sobre o vocabulário novo, o que enriqueceu muito a aula. Sua leitura é fluente e a pronúncia está cada vez mais clara. Ele conseguiu compreender o contexto geral da história e aplicar as estruturas gramaticais revisadas com pouca dificuldade. Sua participação ativa mostra um grande progresso na confiança para se comunicar.

---

### **Principais Erros**

- **Confusão de Vocabulário:** Houve uma pequena confusão inicial com o significado de palavras polissêmicas como "wings" (alas de um pássaro vs. alas de uma mansão).
- **Pronúncia de Palavras Novas:** Naturalmente, algumas palavras novas como "wealthy" (rico/abastado) e "widow" (viúva) precisaram de correção na pronúncia.
- **Diferença entre "was" e "has":** Em alguns momentos da leitura, houve a troca do som de "was" (/wɒz/) por "has" (/hæz/), um ponto que vale a pena reforçar.
- **Uso de Superlativos:** Pequena hesitação ao formar frases com superlativos, inicialmente usando "more" em vez de "the most". A estrutura foi rapidamente corrigida e assimilada.

---

### **Dicas para Melhora**

1.  **Atenção aos Pares Mínimos:** Praticar a audição e repetição de palavras com sons semelhantes, como **was/has**. Usar o Youglish para ouvir essas palavras em diferentes contextos pode ajudar a treinar o ouvido.
2.  **Construção de Frases com Superlativos:** Criar frases de exemplo usando a estrutura "This is the best [coisa] I have ever [verbo no particípio]". Ex: "This is the best movie I have ever seen", "This is the most interesting book I have ever read".
3.  **Diário de Vocabulário:** Anotar as palavras novas da série de detetive em um caderno ou app, criando frases próprias para fixar o significado e o uso.

---

### **Vocabulário da Aula**

| Inglês | Português |
| :--- | :--- |
| Robbery | Roubo, assalto |
| Mansion | Mansão |
| Wealthy | Rico(a), abastado(a) |
| Widow | Viúva |
| To insist on | Insistir em |
| To refuse | Recusar-se a |
| Resident | Residente, morador |
| Missing | Desaparecido(a), perdido(a) |
| Inside job | Trabalho interno (crime cometido por alguém de dentro) |
| Wings (of a mansion) | Alas (de uma mansão) |
| Full-grown | Adulto(a), já crescido(a) |
| Engaged to | Noivo(a) de |
| Hired help | Ajuda contratada, empregados |
| To be snatched | Ser arrancado, roubado rapidamente |
| To be supposed to be | Era para ser/estar, supostamente deveria |
| Newlyweds | Recém-casados |
| To be scheduled to | Estar agendado para |
| Guesthouse | Casa de hóspedes |

---

### **Highlights da Aula**

- **Início da Série de Detetive:** A introdução da história de mistério foi um ponto alto, criando um formato de aula mais dinâmico e narrativo que prendeu a atenção do aluno.
- **Contextualização de Vocabulário:** A explicação de "wings" de uma mansão foi um ótimo momento de aprendizado contextual. O aluno inicialmente associou à "asa", e a clarificação para "ala" de uma construção foi muito eficaz.
- **Revisão Estrutural de Perguntas:** A diferenciação clara entre `Do you...?` (presente/hábito), `Did you...?` (passado com tempo definido) e `Have you...?` (passado sem tempo definido) foi um reforço gramatical excelente e prático.
- **Aprendizado de Superlativo + Present Perfect:** A introdução da estrutura **"the best... I have ever seen"** forneceu uma ferramenta poderosa e de uso comum para expressar opiniões de forma mais enfática.