---
conteúdo: Lesson 21
student: Maria Eduarda
quiz: false
flashcards: false
tags:
  - private
data: 2025-09-02T16:00
---
## Principais conclusões

- A aula focou em vocabulário e estruturas para descrever a localização de lugares em uma cidade.
    
- Foram praticadas as estruturas "Is there?" e "Are there?" para perguntar sobre a existência de locais.
    
- O professor explicou e praticou o uso de preposições de lugar como "near", "on", "in", e "next to".
    
- Foi introduzida a diferença entre "some" (afirmativas) e "any" (perguntas e negativas).
    
- A aluna praticou a pronúncia de vocabulário novo e a construção de frases.
    

## Tópicos discutidos

### Leitura e Compreensão de Diálogo

A aula começou com a leitura de um diálogo sobre um turista pedindo informações.

- Detalhes
    
    - Matheus (Professor): Pediu para a aluna, Maria, ler um diálogo entre um turista e um local.
        
    - Maria: Leu o diálogo em voz alta.
        
    - Matheus: Fez perguntas de interpretação em português para garantir a compreensão do contexto, como quem eram os personagens e o que estavam procurando (um banco e uma cafeteria).
        
    - Matheus: Destacou a frase "I need some coffee" para introduzir o tema de contáveis e incontáveis.
        
- Conclusão
    
    - A atividade serviu para aquecimento e para apresentar o contexto do vocabulário da aula.
        
    - A compreensão do diálogo foi validada antes de seguir para os tópicos gramaticais.
        

### Vocabulário de Lugares na Cidade

O professor apresentou um vocabulário focado em estabelecimentos e locais urbanos.

- Detalhes
    
    - Matheus: Apresentou uma lista de vocabulário com palavras como "a bank", "a pharmacy", "a coffee shop", "a good restaurant", "a police station", etc.
        
    - Maria: Repetiu as palavras para praticar a pronúncia, com correções pontuais do professor (ex: a pronúncia de "bank").
        
    - Matheus: Incentivou a aluna a usar o novo vocabulário para formar frases simples, como "There is a bank".
        
- Conclusão
    
    - A aluna foi exposta ao vocabulário principal da lição.
        
    - A prática de pronúncia foi um foco importante nesta seção.
        

### Prática de Preposições de Lugar

Foram ensinadas e praticadas diversas preposições para indicar localização.

- Detalhes
    
    - Matheus: Usou um quadro branco digital para explicar a diferença e o uso de várias preposições e advérbios de lugar.
        
    - **Near:** Explicou que significa "perto" (ex: "near my house").
        
    - **On:** Usado para ruas e avenidas (ex: "on the street", "on this street").
        
    - **In:** Usado para áreas maiores como cidades, bairros e também para períodos do dia (ex: "in the city", "in my neighborhood", "in the morning").
        
    - **Next to:** Explicou que significa "ao lado de", uma proximidade imediata.
        
    - **Downtown:** Apresentado como "no centro da cidade".
        
    - Maria: Praticou a formação de frases utilizando as preposições e o vocabulário aprendido.
        
- Conclusão
    
    - A aluna aprendeu o uso contextual de diferentes preposições de lugar.
        
    - Foi esclarecida a diferença sutil entre "near" (perto) e "next to" (ao lado).
        

### Uso de "Some" e "Any"

O professor introduziu a regra básica para o uso de "some" e "any" com substantivos contáveis e incontáveis.

- Detalhes
    
    - Matheus: Explicou que "some" é usado em frases afirmativas (ex: "some coffee", "some dogs").
        
    - Matheus: Explicou que "any" é geralmente usado em perguntas e frases negativas (ex: "any coffee?", "any dogs?").
        
    - Matheus: Reforçou a concordância verbal ("some coffee **is**" vs. "some dogs **are**").
        
    - Maria: Praticou a regra ao responder perguntas do professor.
        
- Conclusão
    
    - A aluna foi introduzida à diferença fundamental entre "some" e "any".
        
    - A estrutura serviu de base para a prática de perguntas com "Is there" e "Are there".
        

### Expressões Idiomáticas

Foram apresentadas duas expressões comuns para indicar que algo está muito perto.

- Detalhes
    
    - Matheus: Introduziu as expressões "Just around the corner" (Logo ali na esquina) e "A stone's throw away" (A um pulo de distância).
        
    - Maria: Praticou a pronúncia das expressões.
        
- Conclusão
    
    - O vocabulário da aluna foi expandido com expressões idiomáticas úteis no dia a dia.
        

## Itens de ação

- **Maria (Aluna)**
    
    - Revisar o vocabulário sobre lugares na cidade.
        
    - Praticar a criação de frases afirmativas, negativas e interrogativas usando "There is/There are", "some" e "any".
        
    - Estudar o uso das preposições "in", "on", "at", "near" e "next to".
        
- **Professor**
    
    - Preparar mais atividades de conversação para a próxima aula, focando em dar e pedir direções usando o vocabulário e as estruturas aprendidas.
        
    - Reforçar a pronúncia de palavras como "pharmacy" e "library"