---
conteúdo: "[[20250929125743|Indigenous People - Simple Past]]"
student: Myllena
quiz: false
flashcards: false
tags:
  - private
date: 2025-10-01T14:15:00
startTime: 18:00
endTime: 18:45
title: Myllena
gemini-quiz: https://g.co/gemini/share/75d057c0b8a2
---
# Anotações da Aula - Myllena

**Data:** 01/10/2025

---

### Resumo da Aula

A aula foi dividida em duas etapas. Iniciamos com um rápido exercício de aquecimento, revisando pontos gramaticais fundamentais como o uso de comparativos, verbo "to be", "have/has" e os auxiliares "do/does". A segunda e principal parte da aula foi uma lição de vocabulário e aplicação do Simple Past, focada no tema "Indigenous People". Exploramos um glossário com diversos verbos e expressões sobre eventos da vida e, em seguida, aplicamos esse conhecimento em um exercício prático de conjugação verbal no passado, completando frases sobre personalidades indígenas notáveis.

---

### Assessment do Aluno

Myllena teve uma performance excepcional nesta aula. Ela demonstrou total domínio sobre os tópicos de gramática básica no aquecimento, respondendo a todas as perguntas de forma rápida e correta. Na atividade principal, sua capacidade de assimilar o novo vocabulário e, principalmente, de conjugar corretamente os verbos no Simple Past foi impressionante. Ela lembrou-se da forma passada da maioria dos verbos irregulares (`grew`, `won`, `wrote`, `became`, `had`) sem hesitação, mostrando que o conteúdo está muito bem consolidado. Sua participação foi excelente, com pronúncia clara e grande engajamento.

---

### Principais Erros

A aula foi praticamente livre de erros. O único ponto a ser notado foi uma levíssima hesitação ao conjugar o verbo "break" para "broke", o que é um processo natural de busca na memória e não representa uma falha de conhecimento. De forma geral, a precisão foi altíssima.

---

### Dicas para Melhora

Dado o excelente desempenho, as dicas focam em expandir e consolidar a fluidez:

1.  **Produção Criativa:** Utilizar o vocabulário da aula para criar uma pequena biografia fictícia (3-5 frases) de uma pessoa imaginária, usando os verbos no Simple Past. Isso estimula o uso do idioma de forma mais livre e criativa.
2.  **Expansão de Estruturas:** Praticar a pergunta "What is it like to...?" (Como é...?), que foi explicada na aula. Tentar formar perguntas com o novo vocabulário, como "What is it like to win a marathon?".
3.  **Revisão Ativa de Verbos Irregulares:** Manter uma rotina de revisão rápida dos verbos irregulares vistos em aula (`grow-grew`, `win-won`, `break-broke`, `write-wrote`, `become-became`, `come-came`) para garantir a retenção a longo prazo.

---

### Vocabulário

| Palavra/Frase (Inglês) | Tradução (Português) |
| :--- | :--- |
| To be a runner | Ser um(a) corredor(a) |
| To grow up (grew up) | Crescer (cresceu) |
| To attend a residential school | Frequentar uma escola residencial |
| To break a record (broke) | Quebrar um recorde (quebrou) |
| To win a marathon (won) | Vencer uma maratona (venceu) |
| To join the army | Alistar-se no exército |
| To suffer abuse | Sofrer abuso |
| To care about human rights | Importar-se com os direitos humanos |
| To become a senator (became) | Tornar-se senador(a) (tornou-se) |
| To educate others | Educar os outros |
| What is it like to...? | Como é...? |

---

### Highlights da Aula

- **Domínio da Gramática Básica (00:00 - 02:30):** O desempenho perfeito da aluna no quiz inicial foi um destaque, mostrando que a base gramatical está sólida e permitindo avançar para tópicos mais complexos sem dificuldades.
- **Aplicação de Verbos Irregulares (29:00):** A facilidade com que Myllena conjugou uma longa sequência de verbos irregulares no exercício prático foi o ponto alto da aula, evidenciando um grande progresso e memorização do conteúdo.
- **Ensino de Expressão Útil (09:33):** A explicação espontânea do professor sobre a estrutura "What is it like to..." foi muito pertinente, pois conectou o vocabulário da lição a uma ferramenta de conversação muito útil e natural.
- **Autonomia da Aluna:** Durante todo o exercício de preenchimento, Myllena demonstrou grande autonomia, lendo, interpretando e respondendo corretamente com pouquíssima necessidade de intervenção, o que mostra um amadurecimento notável no processo de aprendizagem.