---
conteúdo: Lesson 38
student: Myllena
quiz: false
flashcards: false
tags:
  - private
data: 2025-09-05T14:15:00
---
# Anotações da Aula - Myllena

**Data:** 05/09/2025

---

### Resumo da Aula

A aula foi dividida em duas partes distintas e complementares. Na primeira metade, finalizamos o tópico de expressões de tempo no passado, focando em expressões idiomáticas como "in the good old days" e "it feels like yesterday", além de vocabulário bônus. A segunda parte da aula foi dedicada à introdução de um tópico novo e fundamental: os **Phrasal Verbs**. A aluna aprendeu o que são, como identificá-los em um texto e começou a praticar o significado e o uso de vários phrasal verbs comuns, como `give up`, `turn on`, `wake up`, `put on`, entre outros. O foco principal foi entender que o verbo e a partícula juntos criam um novo significado, e como conjugá-los no passado, especialmente os verbos irregulares.

---

### Assessment do Aluno

Myllena teve uma performance excelente e demonstrou um salto notável em confiança e fluidez. Ela assimilou os conceitos de ambas as partes da aula com muita facilidade. Na seção de phrasal verbs, ela foi capaz de entender a lógica rapidamente e já começou a utilizá-los em frases simples. Sua capacidade de recordar as formas irregulares dos verbos no passado (ex: `give` -> `gave`, `wake` -> `woke`) foi um ponto forte, mostrando que o conteúdo anterior está bem consolidado. Ela está cada vez mais participativa, fazendo a aula ser muito produtiva e dinâmica.

---

### Principais Erros

- **Hesitação com Verbos Irregulares (momentânea):** Houve uma pequena hesitação inicial ao conjugar phrasal verbs com verbos irregulares no passado (ex: `give up` -> `gave up`), mas ela rapidamente se autocorrigiu ou assimilou a correção, demonstrando um bom processo de aprendizagem.
- **Foco na Palavra-Chave:** Em alguns momentos, ao analisar um phrasal verb, ela focava apenas no verbo principal (ex: `talk` em vez de `talk about`), o que é natural. Foi reforçada a importância de tratar o "verbo + partícula" como uma unidade de significado.

---

### Dicas para Melhora

1.  **Criar Frases Contextualizadas:** Para fixar os phrasal verbs, criar duas frases para cada um da lista de vocabulário: uma no presente e uma no passado. Ex: "I **wake up** early." / "I **woke up** late yesterday."
2.  **Atenção em Filmes e Músicas:** Começar a prestar atenção para "caçar" os phrasal verbs em músicas e séries. Isso ajuda a internalizar o uso deles de forma natural.
3.  **Repetição Espaçada:** Revisar a lista de vocabulário de phrasal verbs em 2 ou 3 dias para fortalecer a memorização a longo prazo.

---

### Vocabulário

| Palavra/Frase (Inglês) | Tradução (Português) |
| :--- | :--- |
| **Expressões** | |
| In the good old days | Nos bons e velhos tempos |
| It feels like yesterday | Parece que foi ontem |
| The day before yesterday | Anteontem |
| **Phrasal Verbs** | |
| Look for (something) | Procurar (por algo) |
| Give up | Desistir |
| Turn on / Turn off | Ligar / Desligar |
| Put on (a jacket) | Vestir, colocar (uma jaqueta) |
| Take off (your shoes) | Tirar (seus sapatos) |
| Wake up / Woke up | Acordar / Acordou |
| Get up / Got up | Levantar-se / Levantou-se |
| Find out / Found out | Descobrir / Descobriu |
| Go on / Went on | Continuar / Continuou |

---

### Highlights da Aula

- **Introdução aos Phrasal Verbs (13:28):** A forma como o tópico foi introduzido foi clara e eficaz. A análise do diálogo inicial permitiu que a aluna descobrisse os phrasal verbs em um contexto real antes de estudá-los formalmente.
- **Prática de Conjugação no Passado (22:21):** O momento em que o professor usou o quadro branco para exemplificar a conjugação de `give up` para `gave up` foi excelente. A aluna rapidamente entendeu a lógica e conseguiu aplicar para outros verbos irregulares como `wake up` (`woke up`) e `find out` (`found out`), demonstrando um ótimo raciocínio e fixação de conteúdo.
- **Uso de Ferramentas (00:57 e 24:39):** O uso do YouGlish para mostrar a pronúncia e o ritmo de expressões como "in the good old days" e "put on a jacket" foi muito útil para trabalhar a naturalidade da fala e a conexão entre as palavras (connected speech).
- **Confiança da Aluna:** A confiança de Myllena ao longo de toda a aula, especialmente ao arriscar e formar frases com as novas estruturas, foi o maior destaque. Ela não demonstrou receio de errar e participou de forma exemplar.