---
conteúdo: Lesson 36
student: Myllena
quiz: false
flashcards: false
tags:
  - private
data: 2025-09-04T14:15:00
---
# Anotações da Aula - Myllena

**Data:** 04/09/2025

---

### Resumo da Aula

A aula foi focada em expressões de tempo no passado, como `yesterday`, `last week` e `ago`. O objetivo era aprender a situar eventos em uma linha do tempo e usar as expressões corretamente em frases. Analisamos um diálogo para identificar essas expressões em contexto, revisamos uma lista de vocabulário de tempo e praticamos a estrutura de frases no passado. Um ponto crucial da aula foi a prática da pronúncia de verbos regulares terminados em "-ed", diferenciando os sons de /t/, /d/ e /id/, com o auxílio do YouGlish.

---

### Assessment do Aluno

Myllena demonstrou uma excelente evolução, especialmente na confiança e na velocidade de resposta. Ela compreendeu bem o uso das expressões de tempo e conseguiu aplicá-las corretamente nas frases. A principal dificuldade encontrada foi na pronúncia do sufixo "-ed" em verbos regulares, um desafio comum e que foi trabalhado de forma focada. Ela se mostrou receptiva às correções e se esforçou para assimilar as novas regras de pronúncia.

---

### Principais Erros

- **Pronúncia do "-ed":** A pronúncia de verbos regulares no passado, como "visited" e "finished", foi o principal ponto de atenção. A tendência inicial foi de vocalizar o "e" em todos os casos (ex: "finish-ed" em vez do som de "finisht").
- **Confusão de Tempo Verbal ( pontual ):** Em uma ocasião (05:56), ao ler a frase "I visited", ela a interpretou no futuro ("I am going to visit"), mostrando que a distinção entre passado e futuro/intenção ainda está em processo de fixação.

---

### Dicas para Melhora

1.  **Drill de Pronúncia "-ed":** Usar o YouGlish para pesquisar verbos regulares no passado (ex: "worked", "played", "needed", "watched") e prestar atenção em como o final é pronunciado. Tentar categorizar os verbos nos três sons possíveis (/d/, /t/, /id/).
2.  **Criação de Linha do Tempo Pessoal:** Escrever 5 frases sobre a semana passada usando as expressões aprendidas. Ex: "I watched a movie **last Friday**.", "I visited my grandmother **three days ago**." Isso ajuda a fixar tanto o vocabulário quanto a estrutura verbal.
3.  **Atenção ao Auxiliar "Did":** Lembrar que ao usar o auxiliar `Did` para perguntas no passado, o verbo principal volta para sua forma base, sem o "-ed". (Ex: "**Did** you **finish** your homework?" e não "Did you finished...").

---

### Vocabulário

| Palavra/Frase (Inglês) | Tradução (Português) |
| :--- | :--- |
| Last night | Ontem à noite |
| Last week / weekend / year | Semana / Fim de semana / Ano passado(a) |
| ... ago | ... atrás (ex: three weeks ago) |
| Yesterday morning | Ontem de manhã |
| Countryside | Interior, campo |
| To call (called) | Ligar, chamar (ligou, chamou) |
| To travel (traveled) | Viajar (viajou) |
| To start (started) | Começar (começou) |
| To talk (talked) | Conversar (conversou) |
| To move (moved) | Mudar-se (mudou-se) |
| A long time ago | Há muito tempo |

---

### Highlights da Aula

- **Análise de Diálogo (01:43):** A análise detalhada do diálogo inicial foi muito eficaz para contextualizar o uso das expressões de tempo e revisar a estrutura de perguntas e respostas no passado (`Did you go...?`, `I visited...`).
- **Esclarecimento sobre Futuro vs. Passado (05:58):** A explicação no quadro branco diferenciando "I visited" (passado) de "I am going to visit" (futuro) foi um momento chave para corrigir um erro conceitual importante da aluna.
- **Foco na Pronúncia do Passado Regular (15:18):** O professor identificou a dificuldade da aluna com os finais "-ed" e dedicou um tempo significativo para explicar as regras de pronúncia, usando o YouGlish para dar exemplos práticos. Isso tornou a correção muito mais clara e objetiva.
- **Revisão de Verbos Irregulares (39:00):** A breve revisão da diferença entre `buy` (presente) e `bought` (passado), e `have` (presente) e `had` (passado) ajudou a reforçar a memória de verbos irregulares importantes.
