---
conteúdo: Intermediate Plus 5a
student: Kauã
quiz: false
flashcards: false
tags:
  - private
data: 2025-09-02T14:00:00
---
# Anotações da Aula - Kauã - 02/09/2025

---

### **Resumo da Aula**

A aula focou na prática e revisão de tempos verbais, principalmente o **Present Perfect** e o **Present Perfect Continuous**, contrastando-os com o **Simple Past**. Iniciamos com um aquecimento sobre atividades recentes, introduzindo a estrutura "I haven't been doing...". Em seguida, aprofundamos no vocabulário relacionado a TV e séries ("Screen Time"), com termos como "binge-watch", "hooked on" e "streaming service". A aula incluiu exercícios práticos de pronúncia, utilizando a música "Hooked on a Feeling" e a ferramenta Youglish para demonstrar o uso e a sonoridade de "hooked on" e do final "-ed" em verbos como "worked". Finalizamos com uma revisão estrutural de como formar perguntas no passado simples (Did you...?) e no presente perfeito (Have you...?).

---

### **Assessement do Aluno**

Kauã demonstrou boa participação e uma compreensão sólida das estruturas apresentadas. Ele consegue se comunicar de forma eficaz e entende bem as explicações e correções. Mostrou-se rápido em aplicar o feedback, especialmente nas estruturas gramaticais. A pronúncia é um ponto forte, mas requer atenção em sons específicos, como o final "-ed" dos verbos regulares no passado. Ele está desenvolvendo uma boa base para conversas mais complexas.

---

### **Principais Erros**

- **Estrutura de Pergunta:** Houve uma pequena confusão inicial ao formar perguntas no passado, misturando auxiliares (ex: "Do you watched?" em vez de "Did you watch?").
- **Pronúncia do "-ed":** A pronúncia da terminação "-ed" em verbos como "hooked" e "worked" tendeu a soar como uma sílaba separada, em vez do som de /t/ ou /d/ aglutinado ao final do verbo.
- **Uso do "have" em frases afirmativas:** Omissão ocasional do "have" em estruturas de Present Perfect (ex: "I just watched" em vez de "I've just watched").

---

### **Dicas para Melhora**

1.  **Prática de Auxiliares:** Continuar praticando a formação de perguntas com **Do/Does** (Presente), **Did** (Passado) e **Have/Has** (Present Perfect) para solidificar a diferença entre eles.
2.  **Foco na Pronúncia do Passado:** Usar a ferramenta Youglish para ouvir e repetir verbos regulares no passado. Prestar atenção especial em como o som do "-ed" se conecta com a palavra seguinte. Tente praticar a "linkagem" de sons.
3.  **Consumo de Conteúdo:** Assistir a trechos curtos de séries ou filmes em inglês sem legenda e tentar identificar as estruturas que estamos aprendendo. Focar em como os nativos usam expressões como "I've just..." e "Have you ever...?".

---

### **Vocabulário da Aula**

| Inglês | Português |
| :--- | :--- |
| To binge-watch | Maratonar (uma série) |
| To be hooked on | Estar viciado em |
| Screen Time | Tempo de tela |
| The least | O mínimo / O que menos gosta |
| The most | O máximo / O que mais gosta |
| As much as | Tanto quanto |
| Latest episode | Último episódio |
| Streaming service | Serviço de streaming |
| To watch on catch-up | Assistir algo sob demanda (reprise) |
| To turn over the channel | Mudar o canal |
| To turn up/down the volume | Aumentar/abaixar o volume |
| To watch with subtitles | Assistir com legendas |
| Crime drama | Série policial / Drama criminal |
| Funny sitcom | Série de comédia engraçada |
| The main character | O personagem principal |

---

### **Highlights da Aula**

- **Uso da Música:** A introdução da expressão **"hooked on"** através da música "Hooked on a Feeling" foi um momento divertido e eficaz para conectar o vocabulário a um contexto cultural conhecido.
- **Ferramenta de Pronúncia:** A demonstração prática no Youglish para corrigir a pronúncia de "hooked on" e "worked" foi muito útil, permitindo que o aluno ouvisse o som em contextos reais e variados.
- **Diferença entre `Did you?` e `Have you?`:** A explicação sobre quando usar cada estrutura para perguntar sobre o passado foi clara e ajudou a solidificar uma dúvida comum. O uso de exemplos específicos como "Did you watch... yesterday?" vs. "Have you watched...?" (sem tempo definido) foi um ponto alto da aula.
