---
conteúdo: Lesson 22
student: Maria Eduarda
quiz: false
flashcards: false
tags:
  - private
data: 2025-09-09T16:00:00
---
# Anotações da Aula - Maria Eduarda
---

### **Resumo da Aula**

A aula focou na prática do **Simple Present** para a terceira pessoa do singular (he, she, it), com ênfase em profissões e rotinas. Iniciamos com um exercício de *listening* para identificar informações sobre um casal, suas profissões e onde moram. Em seguida, praticamos a leitura do diálogo, focando na pronúncia e entonação. A parte de pronúncia foi aprofundada com exercícios específicos para os sons do "-s" no final dos verbos (sons de /s/, /z/ e /ɪz/). Finalizamos com uma atividade de conversação leve e a análise de um trailer para praticar a compreensão auditiva de forma mais descontraída.

---

### **Assessment do Aluno**

Maria Eduarda demonstrou boa compreensão geral das atividades e participou ativamente da aula. Ela consegue ler e entender textos simples, além de responder a perguntas diretas sobre o conteúdo. Mostrou-se engajada, especialmente durante as atividades de pronúncia e na análise do trailer. Sua capacidade de deduzir o significado de algumas frases pelo contexto é um ponto forte. A confiança na fala está crescendo, embora ainda haja hesitação em algumas pronúncias.

---

### **Principais Erros**

- **Pronúncia:** Houve dificuldade inicial na pronúncia de palavras como "husband" (soando mais como "hus-band" em vez de "hãz-bãnd"), "tour guide" e "museums". A terminação "-s" dos verbos na terceira pessoa também foi um ponto de atenção, com a pronúncia de "likes" sendo corrigida.
- **Estrutura Gramatical:** Pequena confusão inicial ao esquecer o "-s" no verbo para a terceira pessoa do singular (ex: "my husband live" em vez de "my husband lives"), mas o conceito foi rapidamente assimilado após a correção.
- **Confusão de Vocabulário:** Houve uma pequena troca entre "live" (viver/morar) e "life" (vida) em um momento da conversação.

---

### **Dicas para Melhora**

1.  **Prática de Pronúncia Focada:** Continuar praticando os sons do "-s" no final das palavras. Uma boa dica é criar listas de verbos e separá-los pelos sons /s/, /z/ e /ɪz/ para treinar a repetição.
2.  **Uso de Ferramentas de Áudio:** Utilizar ferramentas como o YouGlish (mostrado em aula) para ouvir a pronúncia de palavras novas em diferentes contextos e sotaques. Isso ajuda a internalizar o som correto.
3.  **Consumo de Mídia em Inglês:** A tarefa de assistir a um trecho de uma série (como *Prison Break*) diariamente é excelente. Tente fazer isso com legendas em inglês para associar a grafia ao som e, aos poucos, tente assistir sem legendas para forçar a compreensão auditiva.
4.  **Shadowing (Técnica da Sombra):** Ao assistir a séries ou filmes, escolha uma frase curta e tente repeti-la exatamente como o ator falou, imitando a entonação, o ritmo e a pronúncia. Isso é ótimo para melhorar a fluidez.

---

### **Vocabulário Novo/Reforçado**

| Vocabulário | Tradução |
| :--- | :--- |
| **Salesperson** | Vendedor(a) |
| **Tour guide** | Guia de turismo |
| **Husband** | Marido |
| **A lot of** | Muito(a), um monte de |
| **Practice** | Prática, treino |
| **Job** | Emprego, trabalho |
| **Museum** | Museu |
| **Prefer** | Preferir |
| **Japanese** | Japonês(a) |
| **Company** | Empresa |
| **Get** | Obter, conseguir (no contexto "I get a lot of practice", significa "eu pratico muito") |

---

### **Highlights da Aula**

- **Momento "aha!" com o 'Does':** Foi muito interessante ver a clareza da aluna ao entender a diferença entre "Do you like...?" e "Does he like...?", aplicando a regra da terceira pessoa para perguntas.
- **Uso do YouGlish:** A utilização da ferramenta para mostrar a pronúncia real de "husband" e "a lot of" foi um momento prático e eficaz, que conectou a teoria da sala de aula com o uso real da língua.
- **Atividade com o Trailer:** A atividade de assistir ao trailer de *Prison Break* foi um ótimo quebra-gelo e uma excelente forma de praticar o *listening* em um contexto autêntico e rápido, mostrando para a aluna que ela já consegue captar informações mesmo em um ritmo mais acelerado.
- **Correção da frase "I like it very much":** A explicação sobre a necessidade de manter o "it" na frase para se referir ao "job" foi um ponto gramatical importante e bem assimilado pela aluna.