---
conteúdo: Real Places - Article Part II
student: Maria Eduarda
quiz: false
flashcards: false
tags:
  - private
data: 2025-09-23T16:00:00
---
# Anotações da Aula - Maria Eduarda - 23/09/2025

---

### **Resumo da Aula**

A aula foi focada em leitura, interpretação de texto e expansão de vocabulário, utilizando a lição "Real Places" da plataforma Ellii. Começamos com um aquecimento, revisando a pronúncia e o significado de um vocabulário pré-selecionado. Em seguida, a aluna leu dois textos curtos: "An Ice Hotel" e "The Marble Caves". Após cada leitura, realizamos exercícios de compreensão e gramática (uso dos artigos a/an/the) para reforçar o aprendizado. A aluna também praticou a escrita, respondendo a perguntas abertas sobre os textos.

---

### **Assessment do Aluno**

Maria Eduarda demonstrou boa disposição e engajamento durante toda a aula. Ela se esforçou na leitura e na pronúncia, mostrando progresso ao aceitar e aplicar as correções. Sua compreensão de texto é sólida, como visto nos exercícios de múltipla escolha e nas respostas escritas. A participação foi ativa, e ela não hesitou em fazer perguntas e tentar pronunciar palavras novas e desafiadoras.

---

### **Principais Erros**

- **Pronúncia:** Dificuldade com a pronúncia de algumas palavras específicas, como "chapel" (pronunciado como "shapo" inicialmente), "lake" (pronunciado como "like"), "caves" (som do 'a' longo) e "sculptures" (dificuldade com o som do 'ulp').
- **Gramática:** Houve uma pequena hesitação na conjugação de verbos na terceira pessoa do singular (e.g., "My brother go" ao invés de "My brother goes"), um ponto que foi revisado brevemente.
- **Falsos Cognatos/Confusão:** Confundiu "sand castle" (castelo de areia) com "caverna de areia", mostrando uma pequena confusão na tradução literal.

---

### **Dicas para Melhora**

1.  **Prática de Fonemas:** Focar em praticar o som do "a" longo (como em c**a**ve, l**a**ke, m**a**de) e o som "ch" (como em **ch**apel, **ch**oice). Utilizar vídeos e áudios online para ouvir e repetir essas palavras pode ajudar.
2.  **Revisão de Verbos:** Continuar praticando a regra do "-s" para verbos na terceira pessoa do singular no presente (he, she, it). Criar frases simples no dia a dia pode ajudar a fixar a regra.
3.  **Técnica de Leitura (Shadowing):** Praticar a leitura dos textos da aula novamente, desta vez tentando imitar a pronúncia do áudio da plataforma. Isso ajuda a melhorar a fluidez e a entonação.

---

### **Vocabulário Novo/Reforçado**

| English | Português |
| :--- | :--- |
| Chapel | Capela |
| Sculptures | Esculturas |
| Ice bar | Bar de gelo |
| Slide | Escorregador |
| Hot tub | Banheira de hidromassagem |
| Blankets | Cobertores |
| Sleeping bags | Sacos de dormir |
| Fireplace | Lareira |
| Around the world | Ao redor do mundo |
| To build | Construir |
| Caves | Cavernas |
| Marble | Mármore |
| Patterns | Padrões |
| Glacier | Geleira |
| Tunnels | Túneis |
| Kayak | Caiaque |
| Southern | Sul / Do sul |
| Edge | Borda, beira |

---

### **Highlights da Aula**

* **Correção de Pronúncia:** O momento em que corrigimos a pronúncia de "chapel" foi muito produtivo. A aluna mostrou persistência e conseguiu ajustar a pronúncia corretamente após algumas tentativas.
* **Uso de Imagens:** O uso do Google Imagens para ilustrar o que era um "ice chapel" e um "sand castle" foi um ótimo recurso visual que ajudou a solidificar o vocabulário de forma clara e divertida.
* **Desempenho nos Exercícios:** A aluna teve um excelente desempenho nos exercícios de gramática sobre o uso dos artigos, acertando todas as questões, o que demonstra uma boa assimilação do conteúdo.
* **Engajamento na Leitura:** A disposição da Maria em ler os textos em voz alta, mesmo com o desafio de palavras novas, foi um ponto alto, mostrando sua dedicação em melhorar a fluência.