---
conteúdo: Introduction to the Series
student: Duda
quiz: false
flashcards: false
tags:
  - private
data: 2025-09-22T14:45:00
link: https://app.ellii.com/lesson/1807-introduction-to-the-series
---
duda 22/09

wealthy 
refuses to take no for an answer
an inside job
so umcofortable 
a lot of absences 
go to the cafetaria
an inside job

# Anotações da Aula - Duda (22/09/2025)

---

### **Resumo da Aula**

A aula foi focada em leitura, interpretação e aquisição de vocabulário através de uma lição interativa de mistério chamada "Detective Series 1". Iniciamos com a leitura do "Detective's Log", que apresentou o caso do anel desaparecido na mansão Hummingbird. Em seguida, a aluna realizou dois exercícios de associação de vocabulário (A e B), que introduziram termos essenciais para a história. Por fim, começamos a leitura detalhada do texto "Introduction to The Case of the Missing Ring", onde a aluna pôde praticar a pronúncia, fazer perguntas e discutir o enredo e os personagens apresentados.

---

### **Assessment do Aluno**

A aluna demonstrou excelente engajamento e entusiasmo durante toda a aula. Sua compreensão auditiva e de leitura é muito boa, e ela não hesita em fazer perguntas para esclarecer dúvidas, o que é ótimo para o aprendizado. Ela participou ativamente de todas as atividades, mostrando boa capacidade de inferir o significado de palavras pelo contexto. A fluidez na fala é boa, com algumas pausas naturais para processar o conteúdo. No geral, foi uma performance muito positiva, com grande disposição para aprender e se comunicar.

---

### **Principais Erros**

1.  **Pronúncia:**
    * Dificuldade com o som do "th" em palavras como "wealthy" (pronunciado com som de "f").
    * Pronúncia de "hired" (som do "ai" não tão claro).
    * Confusão na pronúncia de "hitched".

2.  **Gramática e Estrutura:**
    * Omissão de preposições em algumas frases, como em "get back work" em vez de "**get back to work**".
    * Pequena confusão em tempos verbais, como ao ler "there has been" como "there was been".

3.  **Leitura:**
    * Algumas hesitações e leituras incorretas de palavras isoladas, como ler "I've had" como "I have had". São erros comuns e esperados que diminuem com a prática contínua.

---

### **Dicas para Melhora**

1.  **Foco em Fonemas:** Praticar o som do "th" (tanto o sonoro quanto o não sonoro) pode ajudar muito. Vídeos curtos focados nesse fonema específico são uma ótima ferramenta.
2.  **Atenção às Preposições:** Ao encontrar *phrasal verbs* ou expressões, anote-os por completo (ex: `get back to...`) para reforçar a estrutura correta.
3.  **Leitura Guiada:** Continuar com as leituras em voz alta durante a aula é excelente. Tente também ler textos curtos sozinha, gravando sua voz e comparando com o áudio original, se disponível. Isso ajuda a polir a fluidez e a precisão.

---

### **Vocabulário da Aula**

| Palavra/Expressão            | Tradução em Português                               |
| ---------------------------- | --------------------------------------------------- |
| **Robbery**                  | Roubo, assalto                                      |
| **Mansion**                  | Mansão                                              |
| **To insist**                | Insistir                                            |
| **Wealthy**                  | Rico(a), abastado(a)                                |
| **Widow**                    | Viúva                                               |
| **Inside job**               | Golpe interno (crime cometido por alguém de dentro) |
| **To snatch**                | Arrebatar, pegar rapidamente e de forma brusca      |
| **Wing (of a house)**        | Ala (de uma casa ou prédio)                         |
| **To pass on**               | Passar adiante (de geração para geração), herdar    |
| **Late (husband)**           | Falecido (ex: falecido marido)                      |
| **Hired help**               | Ajuda contratada, empregados domésticos             |
| **Bad timing**               | Momento inoportuno, hora errada                     |
| **To get hitched**           | Casar-se (gíria)                                    |
| **To be out of (sth)**       | Estar sem (algo), ter acabado                       |
| **The best of the best**     | O melhor dos melhores                               |
| **Break-in**                 | Invasão, arrombamento                               |
| **Newlyweds**                | Recém-casados                                       |
| **Full-grown**               | Adulto, já crescido                                 |
| **An offer he can't refuse** | Uma oferta irrecusável                              |

---

### **Highlights da Aula**

* **Discussão sobre "Wing":** Foi muito interessante o momento em que a aluna tentou adivinhar o significado de "wing" no contexto da mansão (21:00). A associação inicial com "asa" de pássaro foi criativa e levou a uma boa explicação sobre as diferentes seções de uma grande construção.
* **Referência a "O Poderoso Chefão":** A explicação da expressão "an offer he can't refuse" (40:07) como uma famosa referência cultural do filme *The Godfather* foi um momento relevante, conectando o idioma a um contexto mais amplo da cultura pop.
* **Intuição no Vocabulário:** A aluna demonstrou ótima intuição nos exercícios de vocabulário, acertando a maioria das associações mesmo sem ter certeza absoluta, o que mostra uma boa familiaridade com a estrutura da língua.
* **"The Shining" e Espaços Liminares:** A conversa sobre o filme "O Iluminado" (41:25) e a sensação desconfortável de lugares grandes e vazios (espaços liminares) foi um desvio interessante e espontâneo, permitindo uma prática de conversação mais livre.