---
aliases:
  - Lição 2C - "One dark October evening"
tags:
  - "#lessons-guide"
---
### **Guia do Professor: Lição 2C - "One dark October evening"**

Este guia foi elaborado para auxiliar na condução das atividades da lição 2C, fornecendo respostas detalhadas, explicações e um vocabulário de apoio.

---

### **Página 1 e 2**

#### **1. Grammar (Gramática): time sequencers and connectors**

**Exercício 1a**

- **Objetivo:** Introduzir o tema da história e incentivar os alunos a fazerem previsões com base em pistas visuais.
    
- **Respostas Possíveis:** A história parece ser sobre um romance que começa em um clube (DJ, casal) e depois toma um rumo dramático, talvez envolvendo um acidente de carro à noite.
    

**Exercício 1b**

- **Objetivo:** Praticar o uso de sequenciadores de tempo para organizar uma narrativa.
    
- **Respostas:**
    
    1. **Two minutes later**
        
    2. **When**
        
    3. **The next day**
        
    4. **After that**
        
    5. **One evening in October**
        
    6. **Suddenly**
        

**Exercício 1c**

- **Objetivo:** Verificar a compreensão detalhada da história.
    
- **Respostas:**
    
    1. Porque ela e suas amigas não gostaram da música que ele estava tocando.
        
    2. Porque era uma música para Hannah ("uma garota bonita... que está vestindo um vestido rosa").
        
    3. O DJ, Jamie, estava esperando por ela na porta e pediu para vê-la novamente.
        
    4. Era um restaurante francês muito romântico, mas a comida não era muito boa.
        
    5. Eles se encontravam em um café na rua principal ("high street") às 17h30.
        
    6. Estava escuro e chovendo.
        
    7. Porque ela estava atrasada para encontrar Jamie e estava com pressa.
        
    8. Porque o homem estava vestindo um casaco escuro.
        

**Exercício 1d**

- **Objetivo:** Reforçar o uso dos conectores _so_, _because_, e _although_ para expressar resultado, razão e contraste.
    
- **Respostas:**
    
    1. She was going very fast
        
        **because** she was in a hurry.
        
    2. **Although** the food wasn't very good, they had a great time.
        
    3. He was wearing a dark coat,
        
        **so** Hannah didn't see him at first.
        

**Exercício 1e**

- **Objetivo:** Dar aos alunos a oportunidade de usar os sequenciadores e conectores em um contexto pessoal.
    
- **Respostas Possíveis (Exemplos):**
    
    1. ...Two months later we got married.
        
    2. ...because I had to wake up early for a flight.
        
    3. ...so we decided to go to the beach.
        
    4. ...and when I woke up this morning there was snow everywhere.
        
    5. ...Although we didn't play well in the final, we won the championship.
        
    6. ...Suddenly, a police car appeared behind me with its lights flashing.
        

#### **2. Pronunciation (Pronúncia): word stress**

**Exercício 2a e 2b**

- **Objetivo:** Praticar a identificação da sílaba tônica em palavras de duas sílabas.
    
- **Respostas (com a sílaba tônica sublinhada):**
    
    - a<u>cross</u>
        
    - <u>af</u>ter
        
    - a<u>gain</u>
        
    - a<u>long</u>
        
    - al<u>though</u>
        
    - <u>aw</u>ful
        
    - be<u>cause</u>
        
    - <u>birth</u>day
        
    - <u>eve</u>ning
        
    - in<u>vite</u>
        
    - <u>per</u>fect
        
    - <u>quick</u>ly

#### **3. Vocabulary & Speaking (Vocabulário e Fala): verb phrases**

**Exercício 3a**

- **Objetivo:** Construir e memorizar locuções verbais comuns a partir do texto.
    
- **Respostas:**
    
    - **invite** somebody to dinner
        
    - **have** a great time
        
    - **drive** along the high street
        
    - **meet** in a coffee bar
        
    - **give** somebody your phone number
        
    - **take** somebody to a restaurant
        
    - **wait** for somebody
        
    - **be** in a hurry
        
    - **play** a song
        
    - **leave** the club
        
    - **run** across the road
        

**Exercício 3d e 4a**

- **Objetivo:** Usar o vocabulário e os sequenciadores aprendidos para recontar a história, praticando a fluidez e a estrutura da narrativa.
    
- **Instrução para o professor:** Incentive os alunos a não apenas lerem as frases, mas a conectá-las usando os sequenciadores da lição (_When_, _After that_, _Suddenly_, etc.) e as locuções verbais do exercício 3a. O aluno A (Jamie) conta a primeira parte da história e o aluno B (Hannah) conta a segunda, o que adiciona um elemento de dramatização.
    

#### **4. Video Listening (Audição de Vídeo)**

**Exercício 4b e 4c**

- **Objetivo:** Desenvolver a habilidade de escuta e compreensão de uma narrativa com diferentes desfechos.
    
- **Nota para o professor:** Esta atividade depende de um vídeo e de páginas de comunicação (103 e 109) não incluídas no arquivo. A ideia é fazer a turma votar em qual final (feliz ou triste) eles querem ver primeiro.
    
- **Condução da atividade:**
    
    1. Realize a votação.
        
    2. Peça aos alunos que prevejam o que acontece no final escolhido.
        
    3. Toque o vídeo/áudio correspondente para que eles verifiquem suas previsões.
        
    4. Depois, direcione os alunos para a página correta para as perguntas de acompanhamento.
        
- **Previsões Possíveis para guiar a discussão:**
    
    - **Final Feliz:** Hannah consegue frear a tempo e não atinge o homem. Ou, ela o atinge levemente, ele não se machuca, e o susto os une ainda mais.
        
    - **Final Triste:** O homem que Hannah atropela é Jamie, que estava atravessando a rua para encontrá-la.
        

---

### **Glossário Extensivo (Palavras-chave e Tradução)**

- **Although (conj.):** Apesar de, embora. Usado para mostrar um contraste. -
    
    **Embora, apesar de.**
    
- **Awful (adj.):** Muito ruim, terrível. - **Horrível, terrível.**
    
- **Brake (n.):** O pedal ou dispositivo usado para parar um veículo. - **Freio.**
    
- **Club (n.):** Um local de entretenimento noturno com música e dança. - **Boate, balada.**
    
- **Connector (n.):** Uma palavra que conecta frases ou orações, como _so, because, but, although_. - **Conector, conjunção.**
    
- **DJ (disc jockey) (n.):** Uma pessoa que toca música gravada em um clube ou rádio. - **DJ (disc jockey).**
    
- **High street (n.):** A rua principal de uma cidade, onde se concentram lojas e comércios. - **Rua principal, rua comercial.**
    
- **In a hurry (phr.):** Estar com pressa. - **Com pressa.**
    
- **Invite (v.):** Convidar alguém para um lugar ou evento. - **Convidar.**
    
- **Madly in love (phr.):** Estar profundamente e intensamente apaixonado. - **Loucamente apaixonados.**
    
- **Sequencer (n.):** Uma palavra ou frase que mostra a ordem dos eventos em uma história, como _then, after that, next day_. - **Sequenciador (de tempo).**
    
- **Suddenly (adv.):** De forma rápida e inesperada. - **De repente, subitamente.**
    
- **Syllable (n.):** Uma unidade de pronúncia que tem um som de vogal. - **Sílaba.**
    
- **Verb phrase (n.):** Uma locução verbal; a combinação de um verbo com outras palavras. - **Locução verbal.**