---
aliases:
  - lesson 8B Advanced
tags:
  - lessons-guide
---
### **Guia do Professor: Lição 8B - "A 'must-see' attraction"**

Este guia oferece respostas e orientações para conduzir as atividades propostas, facilitando o planejamento da aula e a verificação das respostas dos alunos.

---

### **Página 1**

#### **1. Reading (Leitura)**

**Exercício 1a**

- **Objetivo:** Ativar o conhecimento prévio dos alunos sobre pontos turísticos famosos e introduzir o tema da lição.
    
- **Respostas Possíveis:**
    
    1. **The Empire State Building:** Nova York, EUA. Já foi o prédio mais alto do mundo e é um ícone americano.
        
    2. **The Little Mermaid (A Pequena Sereia):** Copenhague, Dinamarca. É uma estátua baseada no conto de fadas de Hans Christian Andersen.
        
    3. **Machu Picchu:** Peru. É uma cidadela Inca do século XV, localizada no alto de uma montanha.
        
    4. **Waikiki:** Havaí, EUA. É uma das praias mais famosas e filmadas do mundo, conhecida pelo surf.
        
    5. **Mount Rushmore:** Dakota do Sul, EUA. É uma escultura gigante no granito da montanha com os rostos de quatro presidentes dos EUA.
        
    6. **Isla del Sol:** Lago Titicaca, Bolívia/Peru. É uma ilha no lago de alta altitude mais alto do mundo.
        

**Exercício 1b**

- **Objetivo:** Interpretação de texto, associando as críticas dos visitantes aos locais corretos.
    
- **Respostas:**
    
    - **A - 3 (Machu Picchu):** A menção a "pedras" e "sem rodas" é uma referência clara à construção Inca.
        
    - **B - 4 (Waikiki):** A descrição de "areia não era branca", "hotéis cafonas" e "sonho havaiano" aponta para a praia.
        
    - **C - 1 (The Empire State Building):** A crítica sobre a longa fila, o elevador e a ironia de não poder ver o próprio prédio na vista panorâmica corresponde ao Empire State.
        
    - **D - 6 (Isla del Sol):** A menção de "ver da margem do lago" e "restaurantes em mau estado" se refere à ilha.
        
    - **E - 2 (The Little Mermaid):** A comparação com a "Mona Lisa das estátuas" e o comentário sobre seu tamanho "desapontador" e "pequeno" são característicos das críticas à Pequena Sereia.
        
    - **F - 5 (Mount Rushmore):** A crítica sobre os "rostos esculpidos" serem "chatos" e a sugestão de ir direto para a "loja de presentes" corresponde ao Monte Rushmore.
        

---

### **Página 2**

**Exercício 1c**

- **Objetivo:** Análise detalhada dos textos, identificando os pontos positivos e negativos de cada crítica.
    
- **Respostas Possíveis:**
    
    - **Machu Picchu:** **Decepcionante:** É essencialmente uma "pilha de entulho".
        
        **Positivo:** A localização é "de tirar o fôlego" e o fato de as pedras terem sido levadas para lá sem rodas é "impressionante". A colina atrás era linda.
        
    - **Waikiki:** **Decepcionante:** O lugar era "árido, sem alma e vazio". A areia não era branca e os hotéis eram "cafonas". Foi "tão mediano".
        
    - **Empire State Building:** **Decepcionante:** A fila era enorme e demorada. Ao chegar ao topo, você percebe que não tem a vista clássica (com o próprio prédio), porque você está nele.
        
    - **Isla del Sol:** **Decepcionante:** Pode ser vista da margem do lago, os restaurantes estavam "em mau estado" e alguns locais não queriam os turistas por perto. Foi uma "grande decepção".
        
    - **The Little Mermaid:** **Decepcionante:** Requer um "longo desvio" do centro da cidade. É "desapontadoramente pequena" ("unimposing"). "Extremamente superestimada".
        
    - **Mount Rushmore:** **Decepcionante:** As fotos já transmitem o quão "chato" é. A visita é rápida e sem muito o que fazer além de olhar de alguns ângulos.
        

**Exercício 1d**

- **Objetivo:** Associar expressões idiomáticas do texto aos seus significados.
    
- **Respostas:**
    
    - **so average:** (tão mediano) - **A** very ordinary indeed (muito comum mesmo)
        
    - **a big let-down:** (uma grande decepção) - **B** a disappointment (uma decepção)
        
    - **vastly overrated:** (extremamente superestimado) - **C** far less good than everyone says (muito pior do que todos dizem)
        
    - **distinctly underwhelmed:** (claramente pouco impressionado) - **D** unimpressed (não impressionado)
        
    - **sheer perfection:** (pura perfeição) - **E** as good as it could possibly be (tão bom quanto poderia ser)
        
    - **jaw-dropping:** (de cair o queixo) - **F** almost unbelievable (quase inacreditável)
        

**Exercício 1e**

- **Objetivo:** Associar novas críticas a outros pontos turísticos famosos.
    
- **Respostas:**
    
    1. **the Sphinx:** O comentário sobre o rosto danificado e o tamanho menor que o esperado se encaixa na Esfinge.
        
    2. **The Mona Lisa:** A descrição de ser do tamanho de um papel A4 e estar sempre cercada por uma multidão é uma crítica clássica à Mona Lisa.
        
    3. **Stonehenge:** A descrição de parecer algo que um "fazendeiro entediado" poderia ter montado se encaixa nas críticas sobre a simplicidade de Stonehenge.
        
    4. **the Australian Outback:** "Calor e cobras" e o perigo de morrer são referências claras ao Outback Australiano.
        
    5. **Times Square on New Year's Eve:** A dificuldade de se mover e a falta de banheiros são problemas famosos da celebração de Ano Novo na Times Square.
        

#### **2. Vocabulary (Vocabulário)**

**Exercício 2a**

- **Objetivo:** Inferir o significado de uma palavra pelo contexto.
    
- **Resposta:** _Imposing_ significa grande e impressionante de se olhar.
    
    _Unimposing_ é o oposto, significando que não é impressionante, é pequeno ou simples.
    

**Exercício 2b**

- **Objetivo:** Classificar adjetivos e pensar em contextos para seu uso.
    
- **Respostas:**
    
    - **breathtaking (de tirar o fôlego):** Positivo. Usado para descrever vistas, paisagens, obras de arte.
        
    - **iconic (icônico):** Positivo. Usado para descrever monumentos, edifícios, símbolos culturais.
        
    - **run-down (em mau estado):** Negativo. Usado para descrever edifícios, bairros, instalações.
        
    - **soulless (sem alma):** Negativo. Usado para descrever cidades modernas, prédios de escritórios, lugares que carecem de caráter.
        
    - **tacky (cafona, de mau gosto):** Negativo. Usado para descrever souvenirs, decorações, roupas.
        

---

### **Página 3**

#### **4. Listening & Speaking (Audição e Fala)**

**Exercício 4a-c**

- **Objetivo:** Prever o conteúdo de uma história e depois ouvir para verificar e obter detalhes.
    
- **Nota:** Como não há acesso ao áudio, as respostas são baseadas em uma interpretação lógica da sequência de perguntas, que contam uma história coerente.
    
- **Previsão (4a):** Clive e sua família estão viajando da Espanha para o Reino Unido para o Natal. O voo deles para Gatwick é afetado por uma tempestade com ventos fortes.
    
- **Respostas (8.11):**
    
    1. O piloto os avisou que a aterrissagem seria turbulenta (
        
        _bumpy_) devido aos ventos fortes.
        
    2. Quando o avião começou a circular, os passageiros ficaram muito nervosos e ansiosos.
        
    3. Pela janela, eles podiam ver as luzes da pista se aproximando e se afastando.
        
    4. Todos pensaram que o avião ia bater.
        
    5. No último momento, o piloto acelerou o motor e arremeteu (subiu novamente).
        
    6. O piloto disse que não era seguro pousar e que eles tentariam um aeroporto diferente.
        
- **Respostas (8.12):** 7. Clive pensou que eles poderiam pousar em outro aeroporto de Londres, como Heathrow ou Stansted.
    
    8. O avião acabou indo para Amsterdã.
    
    9. O piloto achou que conseguiriam pousar lá porque o tempo estava melhor.
    
    10. Os passageiros aplaudiram quando pousaram em segurança.
    
    11. Eles foram informados de que não podiam desembarcar porque a tripulação havia excedido suas horas de voo legais.
    
    12. A escolha era: permanecer no avião e esperar para voar de volta para Gatwick pela manhã, ou desembarcar e encontrar seu próprio caminho para o Reino Unido.
    
- **Respostas (8.13):** 13. Alguns passageiros ficaram porque não queriam o incômodo e a despesa de encontrar outro meio de transporte.
    
    14. Clive e sua família decidiram desembarcar.
    
    15. Eles pegaram um trem para Bruxelas, depois o Eurostar para Londres.
    
    16. Eles chegaram na manhã de Natal, muito mais tarde do que o planejado.
    

#### **5. Grammar (Gramática)**

**Exercício 5a**

- **Objetivo:** Praticar o uso de diferentes formas verbais para expressar planos e arranjos futuros.
    
- **Respostas:**
    
    1. ...are you nearly ready? We
        
        **are leaving** for the airport in 15 minutes.
        
    2. ...the flight **leaves** at 10.15. Don't worry, we've got plenty of time.
        
    3. Anyway, we're
        
        **about to take off**.
        
    4. ...we're
        
        **going to try** to land in Amsterdam...
        
    5. We're
        
        **due to land** at Schiphol in approximately one hour.
        
    6. Good evening, everyone. We
        
        **will be landing** shortly at Schiphol Airport.
        

---

### **Página 4**

#### **6. Pronunciation (Pronúncia)**

**Exercício 6a**

- **Objetivo:** Distinguir e soletrar corretamente homófonos comuns relacionados a viagens.
    
- **Respostas:**
    
    1. a. wait / b. weight
        
    2. a. board / b. bored
        
    3. a. piece / b. peace
        
    4. a. caught / b. court
        
    5. a. brake / b. break
        
    6. a. fair / b. fare
        
    7. a. plane / b. plain
        
    8. a. through / b. threw
        
    9. a. site / b. sight
        
    10. a. suite / b. sweet
        

#### **7. Video Listening (Audição de Vídeo)**

- **Nota:** As respostas são baseadas nas informações e perguntas fornecidas, inferindo o conteúdo do documentário sobre "screen tourism". **Exercício 7b**
    
- **Objetivo:** Entender as conexões principais apresentadas no vídeo.
    
- **Respostas Possíveis:**
    
    1. **Porthcurno Beach** tornou-se famosa por aparecer no drama de TV **Poldark**.
        
    2. O
        
        **"Efeito Poldark"** é o nome dado ao enorme aumento no **número de turistas em Cornwall**.
        
    3. O
        
        **National Trust** (uma instituição de caridade de conservação) é responsável pela manutenção de **Porthcurno Beach**.
        
    4. A
        
        **economia da Cornualha** (Cornish economy) depende muito da **indústria do turismo**.
        
    5. A cidade de
        
        **Charlestown** provavelmente recebeu **500.000 pessoas** (turistas) devido ao seu aparecimento em filmes/séries.
        
    6. O
        
        **alto número de visitantes** sobrecarrega a **infraestrutura local** (estradas, serviços, etc.).
        
    7. A
        
        **Irlanda do Norte** se tornou um grande destino turístico por ser o local de filmagem de **Game of Thrones**.
        
    8. O turismo ajudou a mudar a imagem da Irlanda do Norte, antes associada à
        
        **violência política**.
        
    9. A indústria do turismo na Irlanda do Norte pode ter crescido de
        
        **£9 milhões** para **£65 milhões** de receita.
        
    10. **Outlander** e **Downton Abbey** são outros exemplos de séries de TV que impulsionaram o turismo em seus locais de filmagem.
        

**Exercício 7c**

- **Objetivo:** Analisar as diferentes perspectivas sobre o "screen tourism".
    
- **Respostas Possíveis:**
    
    1. **Simon Hocking, Ian Lay, Tania Plowright, Bridgeen Barbour:** Provavelmente, eles têm visões mistas. Alguns (talvez donos de negócios como Bridgeen) veem os benefícios econômicos, enquanto outros (talvez moradores como Tania ou conservacionistas como Simon) se preocupam com a superlotação e o impacto ambiental.
        
    2. O "screen tourism" foi **bom** para a economia de ambas as regiões, gerando empregos e receita. No entanto, foi **ruim** para a infraestrutura local, o meio ambiente e a qualidade de vida de alguns moradores devido à superlotação.
        

---

### **Glossário Extensivo (Palavras-chave e Tradução)**

- **Awe (n.):** Um sentimento de reverência e admiração. - **Temor, admiração, assombro.**
    
- **Barren (adj.):** (Sobre a terra) muito árido para produzir vegetação; sem vida. - **Árido, estéril.**
    
- **Breathtaking (adj.):** Espetacular, que te deixa sem fôlego. - **De tirar o fôlego.**
    
- **Citadel (n.):** Uma fortaleza, tipicamente em um terreno elevado, protegendo ou dominando uma cidade. - **Cidadela.**
    
- **Convey (v.):** Transmitir, comunicar (uma mensagem ou sentimento). - **Transmitir, expressar.**
    
- **Dawns on you (phr.):** Quando algo de repente se torna óbvio para você. - **Cair a ficha, dar-se conta.**
    
- **Detour (n.):** Um desvio, uma rota mais longa do que a rota direta. - **Desvio.**
    
- **Distinctly (adv.):** De uma forma que é clara ou óbvia. - **Claramente, nitidamente.**
    
- **Expanse (n.):** Uma área ampla e contínua de algo. - **Expansão, vastidão.**
    
- **Fare (n.):** O dinheiro que uma pessoa paga para viajar em um ônibus, trem, táxi, etc. - **Tarifa, passagem.**
    
- **Gale-force winds (n.):** Ventos extremamente fortes. - **Ventos com força de vendaval.**
    
- **Gorgeous (adj.):** Muito bonito, deslumbrante. - **Deslumbrante, maravilhoso.**
    
- **Harbour (n.):** Um lugar na costa onde os navios podem encontrar abrigo. - **Porto.**
    
- **Hewn (v. - past participle of hew):** Cortar ou dar forma com machadadas. - **Esculpido, talhado.**
    
- **Iconic (adj.):** Relativo a ou na natureza de um ícone; amplamente reconhecido como um símbolo. - **Icônico.**
    
- **Imposing (adj.):** Grande e impressionante. - **Imponente.**
    
- **Jaw-dropping (adj.):** Tão surpreendente que sua boca se abre. - **De cair o queixo, impressionante.**
    
- **Let-down (n.):** Uma decepção. - **Decepção, desapontamento.**
    
- **Overrated (adj.):** Com uma reputação melhor do que realmente merece. - **Superestimado, supervalorizado.**
    
- **Perched (adj.):** Localizado no topo ou na beira de algo. - **Empoleirado, situado no alto.**
    
- **Remnants (n.):** As partes que restam de algo. - **Remanescentes, vestígios.**
    
- **Revered (adj.):** Sentir profundo respeito ou admiração por algo. - **Reverenciado, venerado.**
    
- **Rubble (n.):** Pedaços de pedra, tijolo, concreto, etc., que restam de estruturas demolidas. - **Entulho.**
    
- **Run-down (adj.):** Em mau estado de conservação; negligenciado. - **Decaído, em mau estado.**
    
- **Serene (adj.):** Calmo, pacífico e tranquilo. - **Sereno.**
    
- **Sheer (adj.):** Puro; nada além de. - **Puro, completo.**
    
- **Skyscraper (n.):** Um prédio muito alto. - **Arranha-céu.**
    
- **Snaked (v.):** Mover-se ou estender-se com as curvas de uma cobra. - **Serpenteava.**
    
- **Soulless (adj.):** Sem alma; faltando caráter ou emoção. - **Sem alma, desprovido de caráter.**
    
- **Stretched (v.):** Estendido ou espalhado por uma área. - **Se estendia.**
    
- **Tacky (adj.):** De mau gosto, brega. - **Cafona, de mau gosto.**
    
- **Thumbnail (n.):** A unha do polegar; usado aqui para se referir a uma imagem muito pequena. - **Miniatura.**
    
- **Underwhelmed (adj.):** Não impressionado; decepcionado. - **Pouco impressionado, desapontado.**
    
- **Unimposing (adj.):** Não impressionante ou imponente na aparência. - **Discreto, que não impõe.**
    
- **Vastly (adv.):** Imensamente, enormemente. - **Extremamente, vastamente.**