---
material: American English File
nivel: Starter
conteúdo: Inaugural
Alunos:
  - Thiago
  - Gustavo
  - Jessica
tags: be-ready-classes
dg-publish: true
quiz: true
date: 2025-09-01
startTime: 17:00
endTime: 18:00
title: London Classroom
---
## Principais conclusões

- A aula foi uma introdução ao método de ensino de inglês, focando na importância de errar para aprender
    
- O professor enfatizou a necessidade de consumir conteúdo em inglês diariamente (séries, filmes) com legendas em inglês
    
- Foi destacada a importância de desenvolver intuição linguística ao invés de focar em regras gramaticais
    
- O professor apresentou conceitos básicos sobre o uso de artigos e plurais em inglês
    

## Tópicos discutidos

### Apresentações dos participantes

Cada aluno se apresentou e compartilhou sua experiência prévia com o inglês.

- Detalhes
    
    - Gustavo: Mineiro, mora em Lisboa há 3 anos, psicólogo trabalhando em RH. Usa inglês básico no trabalho para entrevistas com imigrantes.
        
    - Thiago: 30 anos, engenheiro ambiental, mora em Lisboa desde 2018. Contato com inglês através de músicas, séries e no trabalho (mais passivo).
        
    - Jéssica: 34 anos, assistente dentária, mora em Lisboa há 7 anos. Conhecimento muito básico de inglês.
        
    - Be (professor): Apresentou sua metodologia de ensino focada na prática e no desenvolvimento da intuição linguística.
        
- Conclusão
    
    - Todos os alunos têm conhecimento básico de inglês e estão em Lisboa.
        
    - O grupo tem diferentes níveis de exposição ao idioma.
        

### Metodologia de ensino

O professor explicou sua abordagem para o aprendizado de inglês.

- Detalhes
    
    - Be: Enfatizou que errar é essencial para o aprendizado, não apenas parte do processo.
        
    - Be: Explicou que o foco será transformar o inglês passivo (compreensão) em inglês ativo (produção).
        
    - Be: Destacou que o material será um pouco acima do nível dos alunos para estimular o aprendizado.
        
    - Gustavo e Thiago: Concordaram que o material deveria ser um pouco mais difícil.
        
    - Jéssica: Sugeriu que o material deveria ser mais básico para construir confiança.
        
- Conclusão
    
    - O professor usará material ligeiramente acima do nível dos alunos.
        
    - Os alunos devem falar com confiança, mesmo quando não têm certeza da resposta.
        
    - Não há problema em errar; é parte fundamental do processo de aprendizado.
        

### Consumo de conteúdo em inglês

Discussão sobre como consumir conteúdo em inglês fora da sala de aula.

- Detalhes
    
    - Be: Recomendou assistir séries em inglês com legendas em inglês, não em português.
        
    - Be: Explicou que não é necessário anotar ou pesquisar palavras desconhecidas durante o consumo de conteúdo.
        
    - Gustavo: Mencionou que prefere assistir com legendas em inglês para focar na escrita e no som.
        
    - Thiago: Comentou que assiste conteúdo legendado desde sempre.
        
    - Jéssica: Está começando a mudar configurações para assistir conteúdo em inglês.
        
- Conclusão
    
    - Assistir pelo menos 30 minutos de conteúdo em inglês diariamente.
        
    - Focar no contexto geral, não nas palavras específicas.
        
    - Preferir legendas em inglês ao invés de português.
        

### Exercício prático sobre intuição linguística

O professor realizou um jogo para demonstrar como a intuição funciona.

- Detalhes
    
    - Be: Apresentou uma sequência de números (2, 4, 8) e pediu aos alunos que adivinhassem a regra.
        
    - Alunos: Tentaram várias teorias matemáticas complexas.
        
    - Be: Revelou que a regra era simplesmente números em ordem crescente.
        
- Conclusão
    
    - O exercício demonstrou como criamos teorias complexas quando a resposta pode ser simples.
        
    - A intuição linguística funciona de forma semelhante - devemos confiar no que "soa bem".
        

### Prática de estruturas básicas em inglês

O professor testou os alunos com frases básicas para identificar padrões.

- Detalhes
    
    - Be: Ensinou sobre o uso de artigos e plurais em inglês.
        
    - Be: Explicou que frases como "I like cat" estão incorretas, enquanto "I like cats" ou "I like a cat" estão corretas.
        
    - Be: Demonstrou o uso correto de verbos na terceira pessoa (Jessica likes).
        
    - Alunos: Praticaram frases como "I like cats", "I have a dog", "Jessica likes cats".
        
- Conclusão
    
    - Os alunos devem focar no que "soa bem" ao invés de regras gramaticais.
        
    - Existem padrões consistentes no inglês que podem ser aprendidos através da prática.
        
    - É importante desenvolver intuição para o que está correto ou incorreto.
        

## Itens de ação

- Todos os alunos
    
    - Assistir pelo menos 30 minutos de conteúdo em inglês diariamente com legendas em inglês
        
    - Praticar falar inglês com confiança, mesmo quando não tiverem certeza
        
    - Preparar-se para a próxima aula na quarta-feira
        
- Professor
    
    - Preparar material para a próxima aula oficial
        
    - Adaptar o conteúdo conforme o nível observado dos alunos